---
equipemoa: 
nomcode: 
groupetd: 
guide: http://prodageo.insa-rouen.fr/wiki/pmwiki.php?n=FilRouge.RedigerCdc
---

# I	Fondements du projet
## 1. But du projet
### a. Problème de l’utilisateur ou contexte du projet 
La vie d'élève-ingénieur peut parfois sembler triste et morose, En outre, c'est également un moyen de se constituer un réseau en nouant des liens avec d'autres élèves.
### b. Objectifs du projet
## 2. Personnes et organismes impliqués dans les enjeux du projet 
### a. Maître d’ouvrage
Dibal-Ingé
### b. Acheteur
N/A
### c. Autre parties prenantes
N/A
## 3. Utilisateurs du produit
### a. Utilisateurs directs du produit
* Cette application est destinée à un utilisateurs "client" souhaitant rencontrer d'autres utilisateurs. 
* Un éventuel second type d'utilisateur serait un utilisateur "modérateur".
### d. Utilisateurs concernés par les opérations de maintenance du produit
L'administrateur du produit doit veiller au bon fonctionnement global du produit, et veiller à ce que
le produit corresponde au cahier des charges.
Les développeurs du produit, doivent régler les dysfonctionnements, garder à jour l'application,
trouver de nouvelles méthodes pour optimiser le développement et le stockage de données, ainsi
que répondre aux nouvelles attentes de l'utilisateur.
# II	Contraintes sur le projet 
## 4. Contraintes non négociables
### a. Contraintes sur la conception de la solution
Pour ce projet, nous avons besoin d'un administrateur, de développeurs et designers qui ont
les connaissances informatiques requises pour mettre en œuvre cette application et pour garantir le
fonctionnement de l'application. L'application fonctionne sur Internet, donc une connexion réseau
est exigée pour réaliser les communications et échanges d'informations entre les clients et le serveur. 
Il apparaît également le besoin de sauvegarder les inscriptions et les informations des
profils utilisateurs, des annonces, des avis et autres interactions, et
l'historique des conversations de messagerie instantanée.
### b. Environnement de fonctionnement du système actuel
### c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer)
### d. « COTS » : Progiciels ou composants commerciaux
### e. Lieux de fonctionnement prévus
### f. De combien de temps les développeurs disposent-ils pour le projet ?
### g. Quel est le budget affecté au projet ?
## 5. Glossaire et conventions de dénomination
## 6. Faits et hypothèses utiles
### a. Facteurs influençant le produit, mais qui ne sont pas des contraintes imposées sur les exigences
### b. Hypothèses que l’équipe fait sur le projet 
# III	Exigences fonctionnelles
## 7. Portée du travail
### a. La situation actuelle
### b. Contexte du travail
### c. Division du travail en événements métier
## 8. Portée du produit (cas d’utilisations)
### a. Limites du produit : diagramme de cas d’utilisation
### b. Description sommaire des cas d’utilisation
## 9. Exigences fonctionnelles et exigences sur les données
### a. Exigences fonctionnelles



# IV	Exigences non fonctionnelles
## 10. Ergonomie et convivialité du produit
### a. L’interface
### b. Le style du produit (packaging inclus)
## 11. Facilité d’utilisation et facteurs humains 
### a. Facilité d’utilisation
### b. Personnalisation et internationalisation
### c. Facilité d’apprentissage
### d. Facilité de compréhension et politesse
### e. Exigences d’accessibilité
## 12. Fonctionnement du produit
### a. Rapidité d’exécution et temps de latence
### b. Exigences critiques de sûreté
### c. Précision et exactitude
### d. Fiabilité et disponibilité
### e. Robustesse ou tolérance à un emploi erroné
### f. Capacité de stockage et montée en charge
### g. Adaptation du produit à une augmentation de volume à traiter
### h. Longévité
## 13. Adéquation du produit avec son environnement
### a. Environnement physique prévu
### b. Environnement technologique prévu
### c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer) 
### d. Approche « produit » prêt à être commercialisé
## 14. Maintenance, support, portabilité, installation du produit
### a. Maintenance du produit 
### b. Conditions spéciales concernant la maintenance du produit
### c. Exigences en matière de support
### d. Exigences de portabilité
### e. Installation du système
## 15. Sécurité
### a. Accès au système
### b. Intégrité
### c. Protection des données à caractère personnel
### d. Audit et traçabilité
### e. Protection contre les infections
## 16. Exigences culturelles et politiques 
### a. Exigences culturelles
### b Exigence politiques
## 17. Lois et standards influençant le produit
### a. Conformité avec la loi
### b. Conformité avec des standards
